<div>
<a href="http://photos1.blogger.com/blogger/1469/1709/1600/sistema_sanitario_pq.jpg">
<img src="http://photos1.blogger.com/blogger/1469/1709/320/sistema_sanitario_pq.jpg" alt="" border="0" />
</a>

<span>
<strong>El elevado precio del sistema sanitario gratuito</strong>
</span>

<span>por Andrew Bissell</span>

"Lo mejor de la vida es gratis".

Es una frase popular, una que puede que tus padres utilizaran en Navidades o en un cumpleaños para señalar que no ibas a recibir ese pony o ese coche que querías. En general, es cierto: lo mejor de la vida - el amor, la amistad, la inteligencia - es gratis. Pero hay un montón de otras grandes cosas, cosas sin las que creo que no querrías pasar, que cuestan dinero. Viajar, la educación y la comida son sólo algunas de estas cosas. El seguro sanitario es otra.

Pero aún así, mientras que aceptamos normalmente que se tiene que pagar por cosas como la comida o los viajes, muchos americanos parecen estar convencidos de que el cuidado sanitario es una excepción, que debería ser gratis y estar disponible cuando se necesite, como si creciera en los árboles. Algunos de nosotros estallamos de indignación cuando se nos pide pagar la misma cantidad por una cirugía en nuestro propio organismo que pagamos por un coche o una hipoteca.

Para solucionar este presunto agravio, líderes Demócratas como Hillary Clinton, John Kerry, o Howard Dean han aprobado los planes de la así denominada "cobertura universal", en la que el seguro sanitario de todos los ciudadanos estaría administrado y sufragado por el gobierno federal. Para no quedar atrás en lo que se refiere al gasto federal, la administración Bush expandió Medicare para cubrir los costes de las medicaciones geriátricas, y ha hecho poco por cumplir sus promesas de campaña de hacer reformas de libre mercado en política sanitaria.

Cuando liberales y conservadores llegan a algún tipo de acuerdo sin expandir el poder del gobierno, puedes apostar a que no pasará mucho tiempo antes de que pasen a la acción y lo hagan. El papel federal en la industria sanitaria ha crecido marcadamente, hasta un punto en el que se estima que el 45% de todos los costes sanitarios están sufragados hoy por el gobierno norteamericano. Estas políticas han llevado previsiblemente a una demanda inflada y a crecientes precios de los cuidados médicos. Aún así, a pesar del hecho de que la medicina americana está casi a mitad de camino de la socialización, los partidarios del sistema de salud público continúan echando la culpa de estos costes disparados al libre mercado.

Si quiere que algo sea abundante y permisible, poner al gobierno a cargo no es exactamente lo primero que viene la cabeza. Tampoco lo es socializar los precios, lo que cultiva una mentalidad de "todos pagan, yo me beneficio", y anima a los participantes a exigir el cuidado más caro (y más frívolo en muchos casos) disponible.

Después tienes el vergonzoso comportamiento de Congresistas Republicanos del caso Terri Schiavo, que debería hacer pensar a todos si realmente queremos que estos hombres y mujeres gestionen nuestro sistema sanitario. El Congreso ni siquiera puede dejarnos morir en paz, ¿y se supone que les tenemos que poner a cargo de mantenernos vivos?

También tenemos suerte de tener los ejemplos de otros países que sirven como advertencia contra los peligros de la medicina colectivizada. Por ejemplo, en Canadá, el seguro privado y los casos de enfermedades serias tuvieron que ser ilegalizados para evitar la competición con ineficacia y el servicio lento en las instalaciones públicas. En nuestro vecino del norte, no se paga los servicios con dólares, sino con esperas - a menudo de hasta meses - en filas para chequeos y operaciones.

Sistemas sanitarios socializados como el de Canadá siempre favorecen la seguridad y mantienen a raya el riesgo y la innovación. El resultado es mayor igualdad y estabilidad, al precio de la salud humana y de vidas humanas.

El cuidado sanitario no es distinto de cualquier otro servicio, excepto que requiere tanta inversión - en educación, tecnología y tiempo - que tiene que hacerse bien. Ninguna cantidad de asesoría legal o de intervención gubernamental puede cambiar eso. El cuidado sanitario es demasiado necesario e importante para confiarse a una única institución, especialmente una tan orgullosa, llena de sí misma e ineficaz como el gobierno federal.

Lo que es realmente necesario son las fuerzas que hacen tan ampliamente disponibles otros bienes y servicios: la libertad de competición, la elección del consumidor y el pago individual de los costes. En otras palabras, necesitamos un mercado completamente libre y laissez-faire en materia de medicina.

Olvide lo de que "lo mejor de la vida es gratis". En lo que respecta al cuidado sanitario, el eslogan a mantener en mente es este, "recibe lo que paga".</div>