<div>
<div>
<span> What living elected or non-elected political leaders do you admire, and why?</span>

Esta pergunta tem andado às voltas na minha cabeça. O tempo urge, é preciso responder. Mas como? Já abandonei todos os escrúpulos, e estou disposta a mentir; posso até dizer que admiro a Hillary Clinton. Mas o porquê está a lixar-me o esquema.

Se não me tivessem restringido aos vivos, eu poderia entre os defuntos encontrar uma série de líderes políticos dignos de admiração. De Julío César a Winston Churchill, passando por Frederico da Prussía. Podia até aventurar-me por caminhos mais sinuosos e dizer nomes como o de Jonas Savimbi, apelando ao espirito de resistência, ou Salazar, relembrando a relevância de um pulso forte num país de brandos costumes à beira do caos plantado. Podia ainda criar uma teoria de vanguarda de que Jesus Cristo foi o primeiro grande líder político da humanidade ( já ouvi dizer que foi o primeiro comunista). Pedro, admiro São Pedro e São Paulo. Mas o primeiro não foi líder, e o segundo não foi político. Também poderia, em desespero de causa, atirar um JFK, que fica sempre bem e não ofende.

Mas não! Temos de procurar entre os vivos. Entre os vivos posso dizer que, no strictu sensu do político, admiro Fidel Castro. Mas esta resposta não serve, uma vez que escapa largamente à tónica conservadora exigida pela candidatura em questão. E claro, porque em 2006 já ninguém admira Fidel Castro, a não ser o próprio. Não admiro a Margaret Thatcher - resposta que cairia muito bem - porque a eficiência não é alvo de admiração, apenas de reconhecimento. Não admiro o Le Pen - que talvez não caísse tão bem - porque acho que o género reaccionário tem limites. Vladimir Putin? não conheço...só sei que é o Presidente da Russía. Cavaco Silva? talvez...mas como explicar a um americano quem ele é? " The humble boy who came from Boliqueime"? Lula! Admiro o Lula! Tenho uma enorme admiração por líderes com backgrounds modestos, e por operários católicos. Mas Lula também não cai nada bem...

Faz-se luz! Abdicando de todos os meus devaneios por uma esquerda progressista e pelos meandros da política africana e sul americana, fico-me por Condoleezza Rice e Rocco Butiglione.

Condoleezza Rice não envergonha nenhuma mulher - muito pelo contrário - uma vez que está na política como um homem; e aqui note-se o contraste com Hillary Clinton, exalando feminilidade e progressismo por todos os poros. Condi tem um background humilde, marcado pela segregação racial, e que abona a favor do carácter de qualquer um. Condi  queria ser pianista, mas não tocava suficientemente bem. A sua vida mudou no dia em que "esbarrou" com Josef Korbel, pai de Madeleine Albright; a  partir daí a senhora entregou-se de corpo e alma à Ciência Política. Rice não é admiravel, mas com algum jeitinho pode ser digna de admiração.

Rocco Butiglione vem  - ainda que inadvertidamente - relançar o debate dos católicos e da política, para lá dos meios católicos. Para além do mais Rocco, ao afirmar valores considerados "incompatíveis" com o espírito do Tratado da Comunidade Europeia, vem marcar corajosamente a diferença. As afirmações do italiano - muitas vezes mal interpretadas - não me fazem admirá-lo especialmente: que às mulheres deve ser dada a hipótese de abdicarem de uma carreira para se dedicarem à família não me parece uma afirmação brilhante, mas sim uma verdade auto evidente de liberdade individual, e absolutamente neutra. Quanto às afirmações sobre a homossexualidade devo dizer que não subscrevo, mas também não condeno. Aceito. A minha pretensa admiração por Rocco poderá vir então do facto de enquanto católico - característica que ambos partilhamos - se ter mantido fiel ao seu compromisso com Deus, ou numa linguagem mais prosaica: ser coerente. E convenhamos, admirar a coerência também cai sempre bem. Não queremos com isto comparar o Sr. Rocco a um São Tomás Morus.

É verdade, têm razão....acusem-me de prostituição ideológica. Mas quem nunca pecou, atire o primeiro post.

</div>
<span>

</span>
</div>