<div>(fattaði það að það er mánuður síðan ég bloggaði síðast, rosalega líður tíminn óþolandi hratt!)

St. Patricks Day var í gær, og við fórum á írska pöbbinn í bænum (Ryan's - held að flestir sem komið hafa í heimsókn til okkar hafi farið þangað).  Það var ótrúleg stemning á staðnum, og mikið drukkið af Guinness.  Alltaf þegar keyptur var drykkur fékk fólk miða í happdrætti og við unnum 2 stóra Guinness hatta, einn uppblásinn pint af Guinness og Guinness fána.  Hattinum hans Ingós var reyndar stolið seinna um kvöldið, en það er allt í lagi, við eigum ennþá einn :)

Við erum búin að fá haug af fólki í heimsókn síðustu vikur, Guffa kom í byrjun mánaðarins, sama dag og hún fór heim komu Chris og Julia, systir hans, og nokkrum dögum eftir að þau fóru komu Lára og Dóri.  Hillary vinkona frá USA kom daginn eftir Láru og Dóra en gisti upp á Lonsdale.  Næsta plan er að við komum heim um páskana - e. 17 daga, mikið hlakka ég til.. verst bara hvað það er brjálað að gera hjá mér þangað til og ég þarf líka að læra haug í páskafríinu.. best að nýta tímann vel :/

Jeminn, ég veit ekki hvað ég á að segja meira.. ég man afspyrnu lítið svona aftur í tímann.. ætla að henda inn nýjum myndum á eftir..</div>