<div>Teníamos ganas de hacer una lista de los mejores covers de la historia, pero como la lista era demasiado larga y se prestaba a un debate interminable decidimos efectuar exactamente lo contrario: un listado de versiones horribles. Seguramente a la lista le faltan elementos, pero aceptamos sugerencias e inclusiones.

1. It’s only love, de los Beatles, por Charly García

Este es el último tema en Demasiado Ego. Si alguien tuvo la valentía de escuchar este espantoso y desprolijo disco hasta el final, habrá notado que el talento infinito de Charly logró lo imposible: arruinar una balada tan linda como esta. El tema es una seguidilla de ruidos transtornantes a los que Charly le gusta definir como “vanguardistas”, que fueron metidos en pos-producción, seguramente porque la banda sonaba como el orto y porque García cantaba como Mostaza Merlo después de un superclásico.

2. Behind Blue Eyes, de los Who, por Limp Bizkit

Acá el gordo impresentable de Fred Durst hizo todo un video para tratar de agarrarse a Halle Berry. Mientras tanto, se encargó de destruir un temazo del Viejo Pete. Gordo: llamá urgente a Wes Borland porque si tu banda apestaba antes, ahora que se te fue el único talentoso vas a terminar arruinando Perfect Day con la excusa de hacerte unos pesitos y chaparte a Hillary Duff.

3. Confortably numb, de Pink Floyd, por Scissors Sisters

Si Harvey Lee Oswald se hizo famoso por matar a Kennedy, si Mark Chapman lo hizo por matar a Lennon, Scissors Sisters logró el estrellato cometiendo homicidio contra uno de los mejores temas de Pink Floyd. Vamos a ver cuando alguien se anima y los mata a ellos... y de paso a la prensa, que infló esta ¿banda? que debe ser la única en el mundo que le roba a ¡Moby! (si no me creen escuchen el disco).

4. Help, de los Beatles, por Kylie Minogue

La verdad es que no esperamos mucho de Kylie, pero este cover es tan malo que merece estar en la lista. No muchos tendrán el placer de oírlo; lo encontramos en un tributo a John Lennon conducido por el sexópata de Michael Douglas. La versión es un vómito ochentoso: pasos de baile, saxofonista de traje flúor arremangado, batería programada y ¡dos negros bailarines con sombreritos! Faltaba Don Johnson y la lista estaba completa.

5. Rosa, Rosa, de Sandro, por Los Caballeros de la quema

Ya que todos sus temas son casi tan grasas como Iván Noble, pensamos que podrían redimirse haciendo un cover, en este caso del Viejo Robert. Que error... Urgente una clase de canto para Iván y, ya que estamos, una de actuación.

6. Rapsodia Bohemia (o Rap, Soda y Bohemia), de Queen, por Molotov

Los mexicanos se quisieron hacer los graciosos y resultaron tan horribles como las temporadas del Chavo del ocho sin Don Ramón. (¡Live forever Valdéz!).

7. American woman, de los Guess Who, por Lenny Kravitz

Decir que el gordo de The Guess Who no tenía un sope, sino se tomaba el primer vuelo a California y lo trompeaba al negro ladri de Kravitz. “¡Me cagaste mi único tema!”. El clip parece sacado de la presentación de Versus. Horrible.

8. Hotel California¸ de Eagles, por Los Bandidos

La argentinidad al palo: “Bienvenidos a Hotel California / agradable lugar / beberemos champán”, cantan Los Bandidos haciéndole honor a su nombre. De todas maneras, hay que admitir que este gana algunos puntos porque es sencillamente gracioso.

9. Pablo Picasso, de los Modern Lovers, por David Bowie

El tema original, grabado por los Modern Lovers, tenía unos aires a Velvet Underground. Lo agarró Bowie y ahora tiene aires a Frankie goes to Hollywood. ¿¡Que pasó, camaleón!?

10. Like a Rolling Stone, de Bob Dylan, por Bob Dylan

Es sabido que todo el mundo que hace un cover de Dylan hace una gran canción ... excepto él mismo. En el unplugged de MTV no parece Zimmerman sino Mickey, el entrenador de Rocky, cantando en una noche de borrachera grupal.</div>