
Oder wie SAT 1 die Serie nennt: “<a href="http://www.sat1.de/filme_serien/president/" target="_blank">Welcome, Mrs. President</a>“. Obwohl es eigentlich Madam(e) President heissen müsste. Egal. Die Grundstory ist schnell erzählt: der amtierende Präsident erleidet einem Schlaganfall und kann die Amtsgeschäfte nicht mehr ausführen und nun müsste nach der Verfassung die unabhängige Vize-Präsidenten Mackenzie Allen die Administration anführen. Doch wird sie von allen Seiten zum Rücktritt gedrängt. Was unsere Heldin natürlich nicht macht und den Kampf um das ihr zustehende Amt aufnimmt. Ich habe die ersten 10 Folgen im Original gesehen und kann nur hoffen, daß die deutsche Fassung  nicht zu viel zerstört. Als Madam Prez mit ihrem Mann, dem First Gentleman, im Weissen Haus  im Bett liegt, werden die Beiden gestört und sie sagt: “POTUS interruptus”. Wie das ins Deutsche übertragen werden soll? Das werden wir ab morgen 22:15 Uhr bei SAT1 sehen.

In den <a href="http://abc.go.com/primetime/schedule/2005-06/commander.html" target="_blank">USA wurde viel diskutiert</a> und die Serie hatte sehr hohe Einschaltqouten. Kritiker sehen Commander in Chief als eine Wegbereitung für die Kandidatur Hillary Clintons 2008.

